## 9. 回文数



### 题目描述

判断一个整数是否是回文数。回文数是指正序（从左向右）和倒序（从右向左）读都是一样的整数。

```
示例 1:

输入: 121
输出: true
示例 2:

输入: -121
输出: false
解释: 从左向右读, 为 -121 。 从右向左读, 为 121- 。因此它不是一个回文数。
示例 3:

输入: 10
输出: false
解释: 从右向左读, 为 01 。因此它不是一个回文数。

```

进阶:

你能不将整数转为字符串来解决这个问题吗？

链接：https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-number



### 类型

数学



### 题解

因为提到说不将整数转为字符串，所以首先想到的是比较数字的第一位和最后一位，再去除数字的第一位和最后一位，提取当前的，再进行比较。但问题是如何去得知当前数字的长度。

看到官方题解时，发现自己真的太蠢了，**直接提取数字的一半进行反转，比较是否和另一半相等**不就好了。但如何去判断已经到了数字一半的位置？因为除以10与取余都，所以当反转的大于当前数字，则说明已经到一半的位置了。

#### 题解1

1. 若为负数，返回False；
2. 计算出输入数的长度，并用temp进行保存，在用一个count来记录移动的位置
3. while循环，提取temp的第一位和最后一位，判断是否相等，不相等返回False；再去掉temp的首尾数；**count需要+2**；
4. 返回True



#### 题解2

1. 若为负数或能被10整除的，返回False；

2. 提取数字的一半（末尾部分），并进行翻转；
3. 判断rev与x是否相等，并且**考虑输入为<10情况**；



### 代码

```python
class Solution:
	# 1
    def isPalindrome(self, x: int) -> bool:
    	if x < 0:
    		return False
    	temp, lens, count = x, 1, 0
    	while temp >= 10:
    		temp //= 10
    		lens += 1
    	temp = x
    	while temp != 0:
    		i = temp // pow(10, lens-1-count)
    		j = temp % 10
    		temp %= pow(10, lens-1-count)
    		temp //= 10
    		if i != j:
    			return False
    		count += 2
    	return True

    # 2
	def isPalindrome(self, x: int) -> bool:
		if x < 0 or (x%10==0 and x!=0):
			return False
		rev = 0
		while rev < x:
			rem = x % 10
			x //= 10
			rev = rev * 10 + rem
		if rev == x or rev//10 == x:
			return True
		else:
			return False
```



### 结果



#### 结果1

执行用时 :104 ms, 在所有 Python3 提交中击败了14.80%的用户

内存消耗 :13.1 MB, 在所有 Python3 提交中击败了65.10%的用户

#### 结果2

执行用时 :64 ms, 在所有 Python3 提交中击败了85.08%的用户

内存消耗 :13.1 MB, 在所有 Python3 提交中击败了65.10%的用户



### 反思

回文数字直接翻转一半即可！！！